# コンポーネント戦略

## コンポーネントの配置場所

基本的には`app/ドメイン/_components/`に配置します。
ページ数が少ないのでドメイン依存のコンポーネントが多くなることが予想されますが、ドメインごとにコンポーネントを分けることで管理しやすくします。
また、AppRouterの仕様上、`_components`とすることでルーティングからも除外されるのでルーティングを汚すことなくコンポーネントを管理できます。
汎用的はコンポーネントは`src/_components/`に配置します。

## src/componentsの用途

ライブラリからインストールして使用する場合はこちらに配置します。
YamadaUIを使用しますが、YamadaUIはモジュールからのインポートまたはインストールして使用のどちらも可能です。
方向性としてはモジュールからのインポート方法を採用しますが、カスタマイズする必要が発生した場合はインストールして使用する。
インストールした場合`src/components/`に配置されます。
初回では`src/components`は作成せず、必要になったタイミングで作成する。

## src/componentsとsrc/app/\_componentsの違い

汎用的なコンポーネントは等しく`src/components/`に配置したいと思いますが、どれがライブラリからインストールしたのか、どれが自作のコンポーネントなのかが分かりにくくなるので分けて管理します。
また、ライブラリからインストールするコンポーネントはパーツの最小単位が入ることが予想され、プロジェクト初期段階で`src/_components/`に入るコンポーネントは`header`や`footer`などもう少し大きい粒度のコンポーネントが入ることが予想されます。
その棲み分けを明確にする為にも分けて管理します。

## YamadaUIの使用について

### 選定理由

選定理由は以下の通りです。

- 非常に多くのコンポーネント提供がされており今回のUI要件を満たせる
- カスタムフックも豊富に提供されているのでUI/UXの為の状態管理の軽減や実装コストを軽減できると判断
- 日本語ドキュメントが提供されているので使ったことは無いが限られた期間の中でもキャッチアップして使用することが可能と判断
- アクセシビリティのサポートもされているのでアクセシビリティの向上にもつながると判断
- モジュールからインポート、インストールの両方をサポートしているので柔軟に運用できると判断
- ~~前々から気になっていたので使ってみたかった~~

### 運用方針

基本的にはモジュールからインポートして使用します。
現在の要件ではカスタマイズして使用する必要がないのでモジュールからインポートして使用します。
カスタマイズが必要になったらインストールして使用する。

### 問題点

内部的にEmotionを使用しており、Emotion側で追加しているスタイルタグが原因でHydrationErrorが発生する問題がある。
Issueを見たところ解決には至っていないようです。
YamadaUI公式ドキュメントには`suppressHydrationWarning`を付ける方法が紹介されているが解決にはならなかった。
過去の記事や同じEmotionを使用しているChakraUIでは`Webpack`を使用することを推奨しており、本プロジェクトでも`Webpack`を使用すると解決したので`Webpack`を使用する。

[Hydration error using Next.js 15 and MUI 6 when using Turbopack builder](https://github.com/emotion-js/emotion/issues/3308)
[Hydration errors](https://chakra-ui.com/docs/get-started/frameworks/next-app#hydration-errors)
